[A Splendid Match]
[Pertandingan yang Luar Biasa]
[Episode 23]
[Episode 23]
Here, Lord Chen.
Ini dia, Tuan Chen.
The food is not bad.
Makanannya tidak buruk.
No matter how dumb we are,
Betapapun bodohnya kita,
we wouldn't dare neglect you.
Kami tak akan berani mengabaikanmu.
Regarding the disaster relief case,
Terkait kasus bantuan bencana,
are there any new developments outside?
Apakah ada perkembangan baru di luar sana?
Yes.
Ya.
All the men of Gu Dezhao's household, the Director
Semua pria di rumah tangga Gu Dezhao, sang Direktur
of the Ministry of Revenue, have been imprisoned.
dari Kementerian Pendapatan, telah dipenjara.
His daughter cried foul
Putrinya mengeluhkan hal tersebut.
and sued all the way to Shuntian Prefecture.
dan menggugat hingga ke Prefektur Shuntian.
Thank you.
Terima kasih.
You're welcome.
Terima kasih kembali.
If there's anything you want to know,
Jika ada sesuatu yang ingin Anda ketahui,
just ask, so long as it won't
tanyakan saja, selama itu tidak akan
get me implicated.
Libatkan saya.
Okay.
Oke.
[Shuntian Prefecture]
[Prefektur Shuntian]
My Lord,
Tuanku,
not to mention that every pass and seal for goods coming in and out
belum lagi setiap kartu dan segel untuk barang yang masuk dan keluar.
requires the senior officials'
membutuhkan pejabat senior
signatures and official stamps.
tanda tangan dan stempel resmi.
Just to transport a full 12,000 tons of grain,
Hanya untuk mengangkut 12.000 ton biji-bijian,
it would require hundreds of large carts.
Hal itu akan membutuhkan ratusan gerobak besar.
But my father is merely
Namun ayahku hanyalah
a Director of the Treasury in the Ministry of Revenue.
seorang Direktur Perbendaharaan di Kementerian Pendapatan.
How could he possibly
Bagaimana mungkin dia bisa
mobilize so much manpower and transport resources?
mengerahkan begitu banyak tenaga kerja dan sumber daya transportasi?
And why would he even do such a thing?
Dan mengapa dia melakukan hal seperti itu?
[Governor of Shuntian Prefecture, Zheng Xiaoyou]
[Gubernur Prefektur Shuntian, Zheng Xiaoyou]
These are all
Ini semua
assumptions.
asumsi.
There is no evidence.
Tidak ada bukti.
I know you are eager to save your father.
Aku tahu kau sangat ingin menyelamatkan ayahmu.
But for this case,
Namun untuk kasus ini,
the Imperial Court has ordered the three judicial bodies to investigate the case.
Pengadilan Kekaisaran telah memerintahkan tiga badan peradilan untuk menyelidiki kasus tersebut.
It is not within Shuntian Prefecture's
Wilayah ini tidak termasuk dalam Prefektur Shuntian.
jurisdiction.
yurisdiksi.
You came to cry foul
Kau datang untuk mengeluh.
at the wrong place.
di tempat yang salah.
[Upholding the Law with Iron Resolve]
[Menegakkan Hukum dengan Tekad Baja]
You may leave.
Anda boleh pergi.
My Lord, I have evidence.
Yang Mulia, saya memiliki bukti.
Secretary of Granary in the Ministry of Revenue,
Sekretaris Lumbung di Kementerian Pendapatan,
Lord Sun Shitao,
Tuan Sun Shitao,
oversees all incoming and outgoing operations at Daxing Granary.
Mengawasi semua operasi masuk dan keluar di Daxing Granary.
But I heard that
Tapi aku mendengar itu
half a month before the incident,
setengah bulan sebelum kejadian itu,
Lord Sun had not returned home.
Dewa Matahari belum kembali ke rumah.
If we can find Lord Sun,
Jika kita bisa menemukan Dewa Matahari,
we will find clear proof.
Kita akan menemukan bukti yang jelas.
In a moment of panic, Sun Shitao
Dalam kepanikan sesaat, Sun Shitao
actually jumped into the pool.
benar-benar melompat ke kolam renang.
The water was rushing fast then,
Saat itu air mengalir deras,
and it was night.
dan saat itu malam hari.
He disappeared in the blink of an eye.
Dia menghilang dalam sekejap mata.
It's been over half a month now.
Sudah lebih dari setengah bulan sekarang.
What about the people who did it?
Bagaimana dengan orang-orang yang melakukannya?
Don't worry, Master.
Jangan khawatir, Guru.
The people have been dealt with.
Orang-orang tersebut sudah ditangani.
We absolutely cannot let anyone
Kita sama sekali tidak bisa membiarkan siapa pun
find Sun Shitao's body,
temukan jasad Sun Shitao,
especially that Gu Jinzhao.
khususnya Gu Jinzhao.
Although this matter was
Meskipun masalah ini
tacitly approved by Xuanweng,
Disetujui secara diam-diam oleh Xuanweng,
he hasn't said
dia belum mengatakan
a single word about it.
satu kata saja tentang itu.
As soon as the disaster relief grain left the capital,
Begitu bantuan pangan untuk bencana meninggalkan ibu kota,
he claimed to be ill.
Dia mengaku sakit.
It's obvious
Itu sudah jelas.
he wants to play dirty
dia ingin bermain curang
while keeping his hands clean.
sambil menjaga tangannya tetap bersih.
It would've been fine
Semuanya akan baik-baik saja.
if Sun Shitao had never been found.
seandainya Sun Shitao tidak pernah ditemukan.
Once the body surfaces,
Setelah tubuh muncul ke permukaan,
given Xuanweng's personality,
mengingat kepribadian Xuanweng,
he would be the first
dia akan menjadi yang pertama
to distance himself.
untuk menjauhkan diri.
No.
TIDAK.
Send more men.
Kirim lebih banyak pasukan.
I want to see him alive
Aku ingin melihatnya hidup-hidup.
or his dead body.
atau mayatnya.
Leave it to me.
Serahkan padaku.
[Generations of Excellence]
[Generasi Keunggulan]
My Lady,
Nyonya,
Lord Zheng
Tuan Zheng
is hemming and hawing.
sedang ragu-ragu.
It's obvious
Itu sudah jelas.
he doesn't want to investigate properly.
Dia tidak mau melakukan penyelidikan dengan benar.
In my opinion,
Menurut pendapat saya,
I bet the moment we reported it,
Saya yakin saat kami melaporkannya,
he went straight
dia langsung pergi
to report it to those old lords.
untuk melaporkannya kepada para bangsawan tua itu.
I actually hope they
Aku sebenarnya berharap mereka
blow this matter
bubarkan masalah ini
completely out of proportion.
sama sekali tidak proporsional.
So next,
Jadi selanjutnya,
what you need to do is
Yang perlu Anda lakukan adalah
try every possible means
mencoba segala cara yang mungkin
to stall this case.
untuk mengulur waktu kasus ini.
The longer it's stalled,
Semakin lama tertunda,
the more room you have to maneuver.
semakin banyak ruang yang Anda miliki untuk bermanuver.
This time,
Kali ini,
disaster really struck us out of nowhere
Bencana benar-benar menimpa kita secara tiba-tiba.
while we were just sitting at home.
sementara kita hanya duduk di rumah.
I see it clearly now.
Sekarang saya mengerti dengan jelas.
These grand lords,
Para bangsawan agung ini,
in their scramble for power and profit,
dalam perebutan kekuasaan dan keuntungan,
don't treat others' lives
Jangan perlakukan nyawa orang lain
as lives at all.
sebagai kehidupan sama sekali.
In the past, when I was with my grandmother
Dulu, ketika saya bersama nenek saya
and saw her dealing with the Imperial Court,
dan melihatnya berurusan dengan Istana Kekaisaran,
I only ever thought about escaping.
Yang selalu kupikirkan hanyalah melarikan diri.
Today I realize
Hari ini aku menyadari
that it's actually unavoidable,
bahwa hal itu sebenarnya tidak dapat dihindari,
so it's better to face the difficulties head-on.
Jadi, lebih baik menghadapi kesulitan secara langsung.
I just hope
Aku hanya berharap
my diversion tactic
taktik pengalihan saya
will be effective.
akan efektif.
So they will be late to discover
Jadi mereka akan terlambat untuk mengetahuinya.
Ye Xian's movements,
Gerakan Ye Xian,
allowing Ye Xian
mengizinkan Ye Xian
to bring the evidence back sooner.
untuk membawa bukti kembali lebih cepat.
Third Master is right.
Master Ketiga benar.
Having suffered so many losses,
Setelah menderita begitu banyak kerugian,
it's time to fight back.
Saatnya melawan balik.
Hyah! Hyah! Hyah!
Hyah! Hyah! Hyah!
Are you saying
Apakah maksudmu?
that Wang Xuanfan ordered his men
bahwa Wang Xuanfan memerintahkan anak buahnya
to replace the relief grain sent to Shanxi
untuk menggantikan bantuan pangan yang dikirim ke Shanxi.
with bran?
dengan dedak?
By my calculations,
Menurut perhitungan saya,
in two days at most,
paling lama dua hari,
an urgent report from Shanxi will reach the capital.
Laporan mendesak dari Shanxi akan sampai ke ibu kota.
Then wouldn't you be in trouble?
Kalau begitu, bukankah kamu akan mendapat masalah?
But what does this have to do with me?
Tapi apa hubungannya ini dengan saya?
Gu Dezhao, Director of the Treasury in the Ministry of Revenue,
Gu Dezhao, Direktur Perbendaharaan di Kementerian Pendapatan,
is in charge of Daxing Granary.
bertanggung jawab atas Lumbung Daxing.
Then tell Gu Jinzhao
Kalau begitu beritahu Gu Jinzhao
to come and beg me herself.
untuk datang dan memohon padaku sendiri.
Isn't your eldest sister also a member of the Gu family?
Bukankah kakak perempuan tertuamu juga anggota keluarga Gu?
Given Zhang Ling's grudge against you,
Mengingat dendam Zhang Ling terhadapmu,
he won't
dia tidak akan
just arrest Gu Dezhao.
Tangkap saja Gu Dezhao.
Perhaps the entire Gu family
Mungkin seluruh keluarga Gu
will be implicated.
akan terlibat.
What do you want me to do?
Apa yang kamu ingin aku lakukan?
Go to Pingyang Mansion.
Pergilah ke Pingyang Mansion.
Bring back the relevant witnesses and evidence.
Bawa kembali saksi dan bukti yang relevan.
Father said
Ayah berkata
the current situation
situasi saat ini
may seem on the surface
mungkin tampak di permukaan
like a mistake with the disaster relief grain,
seperti kesalahan dalam penyaluran bahan makanan bantuan bencana,
but it's actually a factional struggle
tetapi sebenarnya ini adalah perebutan kekuasaan antar faksi.
between Fu Hailian and Fan Chuan.
antara Fu Hailian dan Fan Chuan.
Right now,
Sekarang,
Fan Chuan is so sick he can't get out of bed.
Fan Chuan sakit parah sampai-sampai ia tidak bisa bangun dari tempat tidur.
Anyone can see that
Siapa pun bisa melihat itu
Fu Hailian will definitely win completely.
Fu Hailian pasti akan menang sepenuhnya.
It's not good for him to
Ini tidak baik untuknya.
exonerate our mansion at a time like this.
membebaskan rumah besar kami dari kesalahan pada saat seperti ini.
The old Marquis is the top of the military nobility.
Marquis tua itu adalah yang tertinggi di antara bangsawan militer.
If he doesn't dare to, who would?
Jika dia sendiri tidak berani, siapa lagi yang akan berani?
Exactly, Fifth Aunt.
Tepat sekali, Bibi Kelima.
Please go and beg the old Marquis again.
Silakan pergi dan mohonlah lagi kepada Marquis tua itu.
Besides...
Di samping itu...
Besides, Jinxian is still in prison.
Selain itu, Jinxian masih berada di penjara.
Will the old Marquis not even help
Apakah Marquis tua itu bahkan tidak akan membantu?
his own grandson?
cucunya sendiri?
I mentioned Jinxian,
Saya menyebutkan Jinxian,
but Father...
tetapi Ayah...
I think
Menurut saya
he's probably unwilling.
Dia mungkin tidak mau.
Mother.
Ibu.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Useless thing.
Benda tak berguna.
Mother, please calm down.
Ibu, tolong tenangkan diri.
And to think
Dan untuk berpikir
I treated you
Aku memperlakukanmu dengan baik
like my own daughter.
seperti anak perempuanku sendiri.
And I treated the Marquis
Dan saya mentraktir Marquis.
with the utmost respect.
dengan penuh hormat.
Now that our Gu family is in trouble,
Sekarang keluarga Gu kita sedang dalam masalah,
what about you?
bagaimana denganmu?
One says they don't dare,
Ada yang bilang mereka tidak berani,
and another says they're unwilling.
dan yang lain mengatakan mereka tidak mau.
Mother.
Ibu.
And that biological brother of yours...
Dan saudara kandungmu itu...
He actually brought men
Dia sebenarnya membawa orang-orang
to arrest his own in-laws.
untuk menangkap mertuanya sendiri.
No wonder people outside say
Tidak heran orang-orang di luar sana berkata demikian.
that the people in the Penal Court
bahwa orang-orang di Pengadilan Pidana
are all cold-hearted
semuanya berhati dingin
and inhuman.
dan tidak manusiawi.
Looks to me like everyone in the Ye family
Menurutku, semua orang di keluarga Ye terlihat seperti itu.
is a bunch
adalah sekelompok
of ungrateful ingrates.
dari orang-orang yang tidak tahu berterima kasih.
Grandmother.
Nenek.
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
Jinxian is also locked up in prison.
Jinxian juga dikurung di penjara.
Do you think Fifth Aunt
Apakah menurutmu Bibi Kelima
would intentionally refuse to help?
Apakah Anda sengaja menolak untuk membantu?
Stop being so hypocritical.
Berhentilah bersikap munafik.
If you ask me,
Jika Anda bertanya kepada saya,
this whole thing
keseluruhan hal ini
was caused by your fourth branch.
disebabkan oleh cabang keempat Anda.
We shouldn't have
Seharusnya kita tidak
let you return to the Gu family in the first place.
biarkan kamu kembali ke keluarga Gu sejak awal.
I think that fortune teller back then
Saya rasa peramal pada waktu itu
was absolutely right.
benar sekali.
You are a jinx.
Kamu pembawa sial.
No.
TIDAK.
Your entire fourth branch is a bunch of jinxes.
Seluruh cabang keempatmu penuh dengan kesialan.
Whoever takes you in gets unlucky.
Siapa pun yang menampungmu akan mendapat nasib buruk.
Lian.
Lian.
Mother!
Ibu!
Wenxiu told me everything.
Wenxiu menceritakan semuanya padaku.
Fourth Uncle abused his power for personal gain
Paman Keempat menyalahgunakan kekuasaannya untuk keuntungan pribadi
and replaced the disaster relief grain
dan menggantikan gandum bantuan bencana.
with bran to send to the victims.
dengan dedak untuk dikirimkan kepada para korban.
We've all been ruined by him.
Kita semua telah hancur karena dia.
How dare you hit me!
Beraninya kau memukulku!
I told you to shut up!
Sudah kubilang diam!
Zhao, you're too presumptuous!
Zhao, kamu terlalu lancang!
12,000 tons of disaster relief grain
12.000 ton biji-bijian bantuan bencana
was replaced with bran and sent to the victims.
diganti dengan dedak dan dikirimkan kepada para korban.
What a grave crime this is.
Kejahatan yang sangat serius ini.
Our property will be confiscated and our clan wiped out.
Harta benda kami akan disita dan klan kami akan dimusnahkan.
None of us here
Tak seorang pun dari kita di sini
will be able to escape.
akan bisa melarikan diri.
But you...
Tapi kamu...
The court hasn't convicted him yet,
Pengadilan belum menjatuhkan vonis kepadanya,
and you've already condemned him first.
dan kamu sudah menghukumnya lebih dulu.
Do you think we are not dying fast enough,
Apakah menurutmu kita tidak mati cukup cepat?
don't you?
Bukankah begitu?
I...
SAYA...
I don't know.
Aku tidak tahu.
-Mother. -Enough.
-Ibu. -Cukup.
Lian is already grounded.
Lian sudah dilarang keluar rumah.
She has no filter on her mouth.
Dia tidak punya saringan dalam berbicara.
She keeps listening to
Dia terus mendengarkan
all the rumors outside
semua rumor di luar
and repeating them blindly.
dan mengulanginya secara membabi buta.
Now that disaster is imminent,
Sekarang bencana sudah di depan mata,
we should unite.
Kita harus bersatu.
We can't throw ourselves into disarray.
Kita tidak bisa membiarkan diri kita terjerumus ke dalam kekacauan.
All of you, step down.
Kalian semua, turunlah.
I have something to say to Zhao.
Aku ingin menyampaikan sesuatu kepada Zhao.
Yes.
Ya.
Step down.
Mengundurkan diri.
Step down!
Mengundurkan diri!
Let's go.
Ayo pergi.
Zhao.
Zhao.
Is there any news
Apakah ada berita?
from Shuntian Prefecture?
dari Prefektur Shuntian?
The Governor of Shuntian Prefecture
Gubernur Prefektur Shuntian
has been making excuses
telah membuat berbagai alasan
and refuses to hold a trial.
dan menolak untuk menggelar persidangan.
He must be instructed by someone
Dia harus diberi arahan oleh seseorang.
to deliberately obstruct us.
untuk sengaja menghalangi kami.
It seems that our Gu family
Sepertinya keluarga Gu kita
is suffering collateral damage
menderita kerusakan tambahan
with nowhere to appeal our grievances.
tanpa ada tempat untuk menyampaikan keluhan kami.
I heard that
Saya mendengar itu
the Administrative Commissioner of Shanxi has also pleaded guilty.
Komisaris Administrasi Shanxi juga telah mengaku bersalah.
D-Does that mean
Apakah itu berarti?
we just have to sit and wait for death?
Apakah kita hanya perlu duduk dan menunggu kematian?
Grandmother,
Nenek,
don't panic.
jangan panik.
This time, Second Uncle and Jinxian
Kali ini, Paman Kedua dan Jinxian
are implicated
terlibat
because of my father.
karena ayahku.
Even if I have to beat the Drum of Grievance
Sekalipun aku harus membunyikan genderang keluhan.
and make a scene in the Golden Celestial Hall,
dan membuat keributan di Aula Surgawi Emas,
I will definitely find a way
Aku pasti akan menemukan caranya
to save them.
untuk menyelamatkan mereka.
Zhao... Zhao.
Zhao... Zhao.
If you can save Deyuan,
Jika kamu bisa menyelamatkan Deyuan,
everyone in the Gu Mansion
semua orang di Rumah Besar Gu
will be deeply grateful to you.
akan sangat berterima kasih kepada Anda.
Grandmother, please rise.
Nenek, silakan bangun.
You shouldn't.
Sebaiknya tidak.
Grandmother.
Nenek.
Please stay calm.
Harap tetap tenang.
Right now,
Sekarang,
I still need your help.
Saya masih membutuhkan bantuan Anda.
Here's the situation.
Beginilah situasinya.
To beat the Drum of Grievance,
Untuk menabuh genderang keluhan,
we need permission from the authorities.
Kami membutuhkan izin dari pihak berwenang.
I need you to go to the prison
Aku butuh kau pergi ke penjara
to see Second Uncle.
untuk menemui Paman Kedua.
Okay.
Oke.
The Drum of Grievance.
Genderang Keluhan.
If Shuntian Prefecture delays accepting the case,
Jika Prefektur Shuntian menunda penerimaan kasus tersebut,
at worst,
paling buruk,
I will go beat the Drum of Grievance.
Aku akan pergi menabuh genderang keluhan.
That won't do.
Itu tidak akan berhasil.
Our dynasty is different from the previous one.
Dinasti kita berbeda dari dinasti sebelumnya.
To beat the Drum of Grievance,
Untuk menabuh genderang keluhan,
regardless of right and wrong,
terlepas dari benar dan salah,
at worst, you could be sentenced
paling buruk, Anda bisa dijatuhi hukuman.
to 40 strokes of the paddle.
hingga 40 kayuhan dayung.
But this
Tapi ini
is the best way.
adalah cara terbaik.
I won't allow you to do it this way.
Aku tidak akan mengizinkanmu melakukannya dengan cara ini.
Why won't she listen?
Mengapa dia tidak mau mendengarkan?
Guards!
Para penjaga!
[The Cold Iron Judge]
[Hakim Besi Dingin]
Greetings, Governor.
Salam, Gubernur.
Gu Jinzhao.
Gu Jinzhao.
You have quite the nerve.
Kau sungguh berani sekali.
You actually dared to beat the Drum of Grievance?
Kau berani-beraninya menabuh Genderang Keluhan?
According to the laws of Great Yan,
Menurut hukum Great Yan,
whoever beats the Drum of Grievance,
siapa pun yang menabuh Genderang Keluhan,
before stating their case,
sebelum menyampaikan pembelaan mereka,
must first receive 40 strokes.
harus menerima 40 pukulan terlebih dahulu.
[Upholding the Law with Iron Resolve]
[Menegakkan Hukum dengan Tekad Baja]
Men!
Laki-laki!
Wait.
Tunggu.
My Lord,
Tuanku,
according to the laws of Great Yan,
menurut hukum Great Yan,
striking the Drum of Grievance without authorization
Memukul Genderang Keluhan tanpa izin
does indeed warrant 40 lashes.
Memang pantas mendapatkan 40 cambukan.
But I did not act without authorization.
Namun saya tidak bertindak tanpa izin.
According to the laws of Great Yan,
Menurut hukum Great Yan,
I first cried out my grievances to the Investigating Censor,
Pertama-tama saya menyampaikan keluhan saya kepada Sensor Investigasi,
and obtained his permission
dan memperoleh izinnya.
before coming here.
sebelum datang ke sini.
What?
Apa?
You went to the Censorate?
Kamu pergi ke Lembaga Sensor?
Which Investigating Censor gave you permission?
Sensor Investigasi mana yang memberi Anda izin?
Assistant Censor-in-Chief,
Asisten Kepala Sensor,
Gu Deyuan.
Gu Deyuan.
My Lord.
Tuanku.
The Gu family indeed
Keluarga Gu memang
visited the Penal Court prison
mengunjungi penjara Pengadilan Pidana
yesterday.
Kemarin.
Although my second uncle is in prison,
Meskipun paman kedua saya berada di penjara,
he is only awaiting trial.
Dia hanya menunggu persidangan.
He has not been convicted,
Dia belum divonis bersalah,
and his authority remains.
dan wewenangnya tetap terjaga.
He heard my grievance
Dia mendengarkan keluhan saya.
and allowed me to beat the drum for justice.
dan mengizinkan saya untuk menyuarakan keadilan.
That is why I came.
Itulah mengapa saya datang.
Here is the written order.
Berikut adalah perintah tertulisnya.
It is reasonable.
Itu masuk akal.
Well said!
Bagus sekali!
Makes sense!
Masuk akal!
Indeed reasonable.
Memang masuk akal.
Yeah.
Ya.
Right.
Benar.
Exactly.
Tepat.
Well said.
Bagus sekali.
That's right.
Itu benar.
Since
Sejak
you have the imperial censor's permission,
Anda telah mendapatkan izin dari sensor kekaisaran,
there's no need for the beating.
Tidak perlu sampai terjadi pemukulan.
What is your grievance?
Apa keluhan Anda?
Speak.
Berbicara.
My Lord,
Tuanku,
I have found the body
Aku telah menemukan mayatnya
of Lord Sun Shitao,
dari Tuan Sun Shitao,
the Secretary of Granary of the Ministry of Revenue.
Sekretaris Lumbung Kementerian Pendapatan.
What?
Apa?
Where is it?
Di mana letaknya?
Right outside Shuntian Prefecture.
Tepat di luar Prefektur Shuntian.
How could this be?
Bagaimana mungkin ini terjadi?
I clearly have the body.
Jelas sekali saya memiliki tubuh yang ideal.
Sir,
Pak,
Sun Shitao has been found.
Sun Shitao telah ditemukan.
His face is completely bloated from soaking.
Wajahnya bengkak sekali karena basah kuyup.
The clothes are right.
Pakaiannya pas.
All right.
Baiklah.
Take it away quickly.
Singkirkan itu dengan cepat.
Yes.
Ya.
Could it be fake?
Mungkinkah ini palsu?
Yuanweng! Yuanweng!
Yuanweng! Yuanweng!
What's wrong?
Ada apa?
Why the panic?
Mengapa terjadi kepanikan?
Gu Jinzhao found
Gu Jinzhao menemukannya
Sun Shitao's body.
Tubuh Sun Shitao.
It has just been sent to the Shuntian Prefecture office.
Berkas itu baru saja dikirim ke kantor Prefektur Shuntian.
How...
Bagaimana...
How is this possible?
Bagaimana ini mungkin?
It's absolutely true.
Itu benar sekali.
My men already found
Anak buahku sudah menemukannya.
Sun Shitao's body last night.
Jenazah Sun Shitao tadi malam.
Where did
Di mana
another one pop up from?
Muncul lagi dari mana?
Could the one I found be a fake?
Mungkinkah yang saya temukan itu palsu?
Whether that body is really his or not,
Entah apakah tubuh itu benar-benar miliknya atau bukan,
didn't I tell you
Bukankah sudah kubilang?
to make sure Zheng Xiaoyou
untuk memastikan Zheng Xiaoyou
wouldn't hear Gu Jinzhao's case?
Apakah Anda tidak mendengar tentang kasus Gu Jinzhao?
Lord Zheng didn't hold a hearing for her,
Tuan Zheng tidak mengadakan sidang untuknya,
but he couldn't stop her from beating the Drum of Grievance.
tetapi dia tidak bisa menghentikannya untuk terus menggebrak genderang keluhan.
I could tell when she toasted that day.
Aku bisa tahu saat dia bersulang hari itu.
This woman
Wanita ini
is just a hothead.
Dia memang orang yang mudah marah.
It's here.
Ini dia.
Look.
Lihat.
What does he look like?
Seperti apa rupanya?
I don't know.
Aku tidak tahu.
My Lord,
Tuanku,
it is indeed Sun Shitao.
Itu memang Sun Shitao.
Where did you find the body?
Di mana kamu menemukan mayat itu?
My Lord,
Tuanku,
I ordered my family's servants
Saya memerintahkan para pelayan keluarga saya
to fish it out of the Tongfu River.
untuk mengambilnya dari Sungai Tongfu.
After my father was imprisoned,
Setelah ayah saya dipenjara,
I ordered
Saya memesan
people to search everywhere
orang-orang mencari di mana-mana
for Lord Sun's whereabouts.
untuk mengetahui keberadaan Dewa Matahari.
I learned that
Saya belajar bahwa
Lord Sun
Dewa Matahari
was last seen in public
terakhir terlihat di depan umum
on the second day of this month.
pada hari kedua bulan ini.
which was five days before
yang terjadi lima hari sebelumnya
the relief grain was dispatched.
Bantuan berupa biji-bijian telah dikirim.
That afternoon,
Sore itu,
someone saw Lord Sun
seseorang melihat Dewa Matahari
at a carriage agency in Qipan Alley
di sebuah agen kereta kuda di Gang Qipan
hiring a carriage.
menyewa kereta kuda.
He said he would return
Dia mengatakan dia akan kembali
to his hometown in Bozhou the next day.
keesokan harinya ia kembali ke kampung halamannya di Bozhou.
Later that day,
Kemudian pada hari itu,
someone saw
seseorang melihat
him in Hongmen
dia di Hongmen
drinking with a man.
minum-minum dengan seorang pria.
After that, he was never seen again.
Setelah itu, dia tidak pernah terlihat lagi.
Next to Hongmen is Nanhaizi.
Di sebelah Hongmen adalah Nanhaizi.
I figured
Saya kira
if Lord Sun was murdered,
Jika Dewa Matahari dibunuh,
the body
tubuh
would be thrown into the water nearby.
akan dilemparkan ke air di dekatnya.
Since it rained for several days in a row,
Karena hujan turun selama beberapa hari berturut-turut,
the body drifted with the current.
Tubuh itu hanyut terbawa arus.
I ordered people
Saya memerintahkan orang-orang
to search the lower reaches of the Tongfu River.
untuk menjelajahi bagian hilir Sungai Tongfu.
And unexpectedly, we actually found it.
Dan di luar dugaan, kami benar-benar menemukannya.
But then we ran into someone trying to snatch the body.
Namun kemudian kami berpapasan dengan seseorang yang mencoba merebut jenazah tersebut.
Out of desperation,
Karena putus asa,
we used a fake body as a decoy.
Kami menggunakan mayat palsu sebagai umpan.
That is how I brought this evidence
Begitulah cara saya membawa bukti ini.
to the court.
ke pengadilan.
You made quite a scene.
Kamu membuat keributan besar.
You must have sent out a lot of people.
Anda pasti telah mengirim banyak orang.
I didn't expect Director Gu
Saya tidak menyangka Direktur Gu
to have such a
memiliki hal seperti itu
capable daughter.
putri yang cakap.
You flatter me, My Lord.
Anda terlalu memuji saya, Tuan.
It is not about being capable.
Ini bukan soal kemampuan.
It's just that heavy rewards
Hanya saja imbalannya sangat besar.
will surely attract brave men.
pasti akan menarik perhatian pria-pria pemberani.
By the way, My Lord,
Ngomong-ngomong, Tuanku,
my servants found
Para pelayan saya menemukan
after retrieving the body,
setelah mengambil jenazah,
that on Lord Sun's neck
yang ada di leher Dewa Matahari
there was a deep strangulation mark.
Terdapat bekas cekikan yang dalam.
It can be inferred that
Dapat disimpulkan bahwa
Lord Sun did not accidentally drown,
Dewa Matahari tidak tenggelam secara tidak sengaja,
but was strangled to death
tetapi dicekik sampai mati
and thrown into the water.
lalu dilemparkan ke dalam air.
Nonsense!
Omong kosong!
As for this,
Mengenai hal ini,
we must wait for the coroner's examination
kita harus menunggu hasil pemeriksaan koroner
before drawing a conclusion.
sebelum menarik kesimpulan.
How dare you make reckless assertions here!
Beraninya kau membuat pernyataan sembrono di sini!
Enough.
Cukup.
The autopsy
Autopsi
will take a few more days.
akan memakan waktu beberapa hari lagi.
Go back and wait for news.
Kembali dan tunggu kabar selanjutnya.
Court is adjourned.
Sidang ditunda.
My Lord, wait.
Tuanku, tunggu.
What else do you want?
Apa lagi yang kamu inginkan?
My Lord.
Tuanku.
Fellow townsfolk.
Warga kota sekalian.
I, Gu Jinzhao,
Saya, Gu Jinzhao,
am here to seek justice for my father.
Saya di sini untuk mencari keadilan bagi ayah saya.
My father, the Director of the Treasury of the Ministry of Revenue,
Ayah saya, Direktur Perbendaharaan Kementerian Pendapatan,
Gu Dezhao,
Gu Dezhao,
was framed.
telah dijebak.
He would never embezzle disaster relief grain.
Dia tidak akan pernah menggelapkan gandum bantuan bencana.
For this,
Untuk itu,
I am willing to donate 50,000 taels of silver
Saya bersedia menyumbangkan 50.000 tael perak.
to the refugees of Pingyang Prefecture in Shanxi.
kepada para pengungsi di Prefektur Pingyang di Shanxi.
I also have
Saya juga punya
300 tons of stored grain in Shanxi,
300 ton biji-bijian yang disimpan di Shanxi,
which I am now willing to donate as well.
yang sekarang saya juga bersedia untuk menyumbangkannya.
I only beg the Imperial Court
Aku hanya memohon kepada Istana Kekaisaran.
to thoroughly investigate this case
untuk menyelidiki kasus ini secara menyeluruh
and restore my father
dan memulihkan ayahku
and the Gu Mansion
dan Rumah Besar Gu
to full innocence.
hingga sepenuhnya polos.
-Great!
-Bagus!
Gu Jinzhao is so rich.
Gu Jinzhao sangat kaya.
How could her father embezzle?
Bagaimana mungkin ayahnya melakukan penggelapan dana?
Exactly.
Tepat.
He must be wrongly accused!
Dia pasti dituduh secara salah!
Don't you agree?
Apakah kamu setuju?
Yes, he's wronged.
Ya, dia telah diperlakukan tidak adil.
Come on, everyone say it.
Ayo, semuanya ucapkan.
Clear his names!
Bersihkan namanya!
Donating 50,000 taels of silver
Mendonasikan 50.000 tael perak
and 300 tons of grain.
dan 300 ton biji-bijian.
What a generous gesture.
Sungguh tindakan yang murah hati.
Have the silver and grain been deposited?
Apakah perak dan biji-bijian sudah diendapkan?
Your Majesty,
Yang Mulia,
the Gu family has handed over the silver
Keluarga Gu telah menyerahkan perak tersebut.
to Shuntian Prefecture.
ke Prefektur Shuntian.
As for the 300 tons of grain,
Adapun 300 ton biji-bijian,
according to Gu Jinzhao,
Menurut Gu Jinzhao,
at the beginning of the drought,
pada awal kekeringan,
she ordered the Ji family
dia memerintahkan keluarga Ji
to purchase it at their branch in Shanxi.
untuk membelinya di cabang mereka di Shanxi.
A carrier pigeon has been sent,
Seekor merpati pos telah dikirim,
ordering the grain
memesan biji-bijian
to be transferred to the Provincial Administration Commission.
untuk dialihkan ke Komisi Administrasi Provinsi.
The Ji family?
Keluarga Ji?
Is it the Ji family in Tongzhou that took the lead
Apakah keluarga Ji di Tongzhou yang memimpin?
in land reform and made great contributions?
dalam reformasi agraria dan memberikan kontribusi besar?
Your Majesty,
Yang Mulia,
it is indeed that Ji family.
Memang benar, itu adalah keluarga Ji.
Then what is the relationship
Lalu apa hubungannya?
between the Ji family and the Gu family?
antara keluarga Ji dan keluarga Gu?
Your Majesty,
Yang Mulia,
the Ji family is Director Gu's father-in-law's family.
Keluarga Ji adalah keluarga mertua dari Direktur Gu.
The head of the Ji family, Lady Wu,
Kepala keluarga Ji, Nyonya Wu,
is Gu Jinzhao's maternal grandmother.
adalah nenek dari pihak ibu Gu Jinzhao.
Since the Ji family
Sejak keluarga Ji
can take the lead in land reform,
dapat memimpin reformasi agraria,
would Gu Dezhao
akankah Gu Dezhao
still need to embezzle disaster relief grain?
Masih perlu menggelapkan dana bantuan bencana berupa biji-bijian?
Isn't this
Bukankah ini
absolutely ridiculous?
Benar-benar tidak masuk akal?
You are right, Your Majesty.
Anda benar, Yang Mulia.
It was indeed the officials' negligence.
Itu memang kelalaian para pejabat.
[Honor and Illumination]
[Kehormatan dan Pencerahan]
I think it's not just negligence,
Saya rasa ini bukan hanya kelalaian,
but something fishy.
Tapi ada sesuatu yang mencurigakan.
Zhang Fang.
Zhang Fang.
Bring me the files related to this case.
Bawalah berkas-berkas yang terkait dengan kasus ini kepada saya.
I want to take a good look.
Saya ingin melihatnya dengan saksama.
Yes, Your Majesty.
Baik, Yang Mulia.
Wang Xuanfan is an idiot.
Wang Xuanfan adalah seorang idiot.
All ambition,
Semua ambisi,
no ability.
tidak memiliki kemampuan.
A sage ruler attracts good ministers
Seorang penguasa yang bijaksana akan menarik menteri-menteri yang baik.
Talking about killing two birds with one stone.
Ibarat membunuh dua burung dengan satu batu.
Taking down Fan Chuan on one hand,
Menjatuhkan Fan Chuan di satu sisi,
and striking Jiuheng on the other.
dan menyerang Jiuheng di sisi lainnya.
What a perfect setup.
Sungguh pengaturan yang sempurna.
It's full of loopholes.
Ini penuh dengan celah.
Go and tell him
Pergi dan beritahu dia.
to clean up the loose ends.
untuk membereskan hal-hal yang belum terselesaikan.
Yes.
Ya.
How is Chen Jiuheng?
Apa kabar Chen Jiuheng?
A sage ruler attracts good ministers
Seorang penguasa yang bijaksana akan menarik menteri-menteri yang baik.
My Lord,
Tuanku,
he is still serving his sentence in prison.
Dia masih menjalani hukumannya di penjara.
I was just about to report to you.
Saya baru saja akan melapor kepada Anda.
Zhang Ling sent a message earlier,
Zhang Ling mengirim pesan sebelumnya,
saying Lord Chen wants to meet you.
mengatakan bahwa Tuan Chen ingin bertemu denganmu.
I pay my respects to you, Mentor.
Saya menyampaikan rasa hormat saya kepada Anda, Mentor.
I didn't expect you to come in person.
Aku tidak menyangka kamu akan datang secara langsung.
I wanted to get you out.
Aku ingin mengeluarkanmu dari sana.
But the case is not closed.
Namun kasus ini belum ditutup.
It is not appropriate
Ini tidak pantas
to act recklessly.
bertindak sembrono.
I understand.
Saya mengerti.
You said you wanted to see me.
Kamu bilang kamu ingin bertemu denganku.
What is it?
Apa itu?
I want to ask you
Saya ingin bertanya kepada Anda
to protect the Gu family.
untuk melindungi keluarga Gu.
Is it because of the Ji family?
Apakah ini karena keluarga Ji?
No.
TIDAK.
It is...
Dia...
It is because
Itu karena
I have feelings for Miss Gu.
Aku punya perasaan pada Nona Gu.
I mean Gu Jinzhao.
Maksudku Gu Jinzhao.
Really?
Benar-benar?
Really.
Benar-benar.
You've never mentioned it before.
Anda belum pernah menyebutkannya sebelumnya.
I didn't realize it before either.
Aku juga tidak menyadarinya sebelumnya.
Ever since the relief grain case broke out,
Sejak kasus kekurangan pangan akibat bantuan pemerintah merebak,
I wasn't
Aku tidak
worried about myself at all.
mengkhawatirkan diri sendiri sama sekali.
Instead, I kept worrying about the Gu family.
Sebaliknya, aku terus mengkhawatirkan keluarga Gu.
That's when I realized
Saat itulah aku menyadari
that...
itu...
that I
bahwa aku
had already fallen for her.
sudah jatuh cinta padanya.
I see.
Jadi begitu.
Yuanweng
Yuanweng
set a trap to bring down Fan Chuan.
Pasang jebakan untuk menjatuhkan Fan Chuan.
Now that Fan Chuan's power is gone,
Sekarang setelah kekuatan Fan Chuan hilang,
I was just thinking
Aku baru saja berpikir
if we could protect the Gu family.
seandainya kita bisa melindungi keluarga Gu.
This way,
Dengan cara ini,
I can give Gu Jinzhao,
Saya bisa memberikannya kepada Gu Jinzhao,
Miss Gu,
Nona Gu,
a proper explanation.
penjelasan yang tepat.
I can help you
Saya bisa membantu Anda
with this little thing.
dengan benda kecil ini.
Although Gu Jinzhao is from a merchant family,
Meskipun Gu Jinzhao berasal dari keluarga pedagang,
she is quite talented.
Dia cukup berbakat.
She is a good match for you.
Dia adalah pasangan yang cocok untukmu.
Okay.
Oke.
[The Heart as a Polished Mirror]
[Hati sebagai Cermin yang Dipoles]
A sage ruler attracts good ministers
Seorang penguasa yang bijaksana akan menarik menteri-menteri yang baik.
If the disaster relief grain hadn't been
Seandainya bantuan pangan untuk bencana itu tidak
replaced with bran,
diganti dengan dedak,
I really wouldn't have known.
Aku benar-benar tidak akan tahu.
From the sixth-rank
Dari peringkat keenam
Secretary of Granary,
Sekretaris Lumbung,
all the way up to the Vice Minister of Revenue,
sampai ke Wakil Menteri Pendapatan,
every last one of them took bribes, embezzled funds,
semuanya menerima suap, menggelapkan dana,
and sold off government grain in secret.
dan menjual gandum milik pemerintah secara diam-diam.
This is just one Daxing Granary.
Ini hanyalah satu dari Lumbung Daxing.
If this is really investigated,
Jika hal ini benar-benar diselidiki,
who knows how many other granaries across Great Yan have suffered the same fate?
Siapa yang tahu berapa banyak lumbung padi lainnya di seluruh Great Yan yang mengalami nasib serupa?
If the new tax reform
Jika reformasi pajak baru
hadn't reached a critical stage,
belum mencapai tahap kritis,
making a major trial inadvisable,
sehingga persidangan besar menjadi tidak disarankan,
I would definitely investigate
Saya pasti akan menyelidikinya.
this grain reserve case to the end.
Kasus cadangan biji-bijian ini sampai akhir.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
For corrupt officials above the fourth rank,
Untuk pejabat korup di atas peringkat keempat,
the principal offenders
para pelaku utama
can be beheaded
bisa dipenggal kepalanya
or sentenced to death with a reprieve.
atau dijatuhi hukuman mati dengan penangguhan hukuman.
Punish them severely and quickly
Hukum mereka dengan keras dan cepat.
as a warning to others.
sebagai peringatan bagi orang lain.
As for the others...
Adapun yang lainnya...
For example,
Misalnya,
Director of the Ministry of Revenue,
Direktur Kementerian Pendapatan,
Gu Dezhao.
Gu Dezhao.
He has seriously neglected his duties
Dia telah mengabaikan tugas-tugasnya secara serius.
and should be strictly punished.
dan harus dihukum seberat-beratnya.
But considering
Namun mempertimbangkan
he was deceived,
Dia tertipu,
and his daughter
dan putrinya
donated money and grain,
menyumbangkan uang dan biji-bijian,
let it make up for his crimes.
biarkan itu menebus kejahatannya.
So,
Jadi,
demote him...
turunkan pangkatnya...
Demote him to the seventh rank.
Turunkan pangkatnya ke peringkat ketujuh.
Find a county in Pingyang
Temukan sebuah kabupaten di Pingyang
and let him be the magistrate.
dan biarkan dia menjadi hakim.
Let him experience
Biarkan dia merasakannya
the hardships of the poor.
kesulitan hidup kaum miskin.
As for the other one,
Sedangkan untuk yang satunya lagi,
Zhao Jichang,
Zhao Jichang,
the case involving his collusion with grain merchants and embezzlement
kasus yang melibatkan kolusinya dengan pedagang gandum dan penggelapan dana
must continue to be investigated.
Hal ini harus terus diselidiki.
But the scope shouldn't be expanded.
Namun cakupannya tidak boleh diperluas.
As for Fan Chuan's
Adapun Fan Chuan
memorial requesting retirement,
permohonan pensiun,
His Majesty has already approved it.
Yang Mulia Raja telah menyetujuinya.
Nothing much
Tidak ada yang istimewa
besides that.
selain itu.
-Yes, Sir.
-Baik, Pak.
Xuanweng.
Xuanweng.
Then
Kemudian
what about Jiuheng?
Bagaimana dengan Jiuheng?
We really did him wrong in this matter.
Kita benar-benar telah berbuat salah padanya dalam hal ini.
Hurry up and get him out of prison.
Cepat keluarkan dia dari penjara.
This case originally
Kasus ini awalnya
had nothing to do with him.
tidak ada hubungannya dengan dia.
There was just a problem with the Ministry of Revenue.
Masalahnya hanya terletak pada Kementerian Pendapatan.
He supervises the Ministry of Revenue.
Dia mengawasi Kementerian Pendapatan.
Relieve him of his duties for now.
Bebaskan dia dari tugasnya untuk sementara waktu.
After all, he is still young.
Lagipula, dia masih muda.
Keeping a low profile for a while
Menjaga profil rendah untuk sementara waktu
[A sage ruler attracts good ministers]
[Penguasa yang bijak menarik menteri-menteri yang baik]
won't be a big problem.
tidak akan menjadi masalah besar.
-Yes, Sir.
-Baik, Pak.
Open the door!
Buka pintunya!
Lord Zhang, what happened?
Tuan Zhang, apa yang terjadi?
Ye Xian went to Pingyang.
Ye Xian pergi ke Pingyang.
Didn't you know about this, Lord Chen?
Apakah Anda tidak tahu tentang ini, Tuan Chen?
How would I know?
Bagaimana saya bisa tahu?
I don't believe it.
Aku tidak percaya.
Did you ask him to go?
Apakah kamu memintanya untuk pergi?
Why would you say that, Lord Zhang?
Mengapa Anda mengatakan demikian, Tuan Zhang?
Why would I ask Ye Xian to go?
Mengapa aku harus meminta Ye Xian untuk pergi?
Because you were resentful
Karena kamu merasa kesal
that Wang Xuanfan set a trap to harm you.
bahwa Wang Xuanfan memasang jebakan untuk mencelakaimu.
Then why would Ye Xian listen to me?
Lalu mengapa Ye Xian mau mendengarkan saya?
Because you helped him before.
Karena kamu pernah membantunya sebelumnya.
In Prince Ruichang's treason case,
Dalam kasus pengkhianatan Pangeran Ruichang,
it was you who tipped off Ye Xian.
Kaulah yang memberi tahu Ye Xian.
You think you
Kamu pikir kamu
did it flawlessly,
melakukannya dengan sempurna,
but don't forget,
tetapi jangan lupa,
the Penal Court supervises all officials.
Pengadilan Pidana mengawasi semua pejabat.
I know your secrets.
Aku tahu rahasiamu.
Doesn't the Penal Court rely on evidence?
Bukankah Pengadilan Pidana bergantung pada bukti?
These are all just your wild guesses, Lord Zhang.
Ini semua hanyalah tebakan liar Anda, Tuan Zhang.
So what?
Lalu kenapa?
As for evidence,
Adapun bukti,
I can fabricate it whenever I want.
Saya bisa membuatnya kapan pun saya mau.
Lord Zhang, are you
Tuan Zhang, apakah Anda
trying to frame me?
Apakah mereka mencoba menjebak saya?
I just don't understand.
Aku benar-benar tidak mengerti.
Even if I was the one
Sekalipun akulah orangnya
who asked Ye Xian to Pingyang,
yang meminta Ye Xian untuk pergi ke Pingyang,
why are you so anxious?
Mengapa kamu begitu cemas?
He wasn't targeting you anyway.
Lagipula dia tidak menargetkanmu.
Or is it...
Atau mungkinkah...
You...
Anda...
Do you believe
Apakah kamu percaya?
I'll kill you right now?
Aku akan membunuhmu sekarang juga?
Do you dare?
Apakah kamu berani?
I am a dignified Senior Minister.
Saya adalah seorang Menteri Senior yang terhormat.
If you don't kill me,
Jika kau tidak membunuhku,
there might still be a chance of survival.
mungkin masih ada peluang untuk bertahan hidup.
If you kill me,
Jika kau membunuhku,
I'm afraid you won't even
Saya khawatir Anda bahkan tidak akan
make it out of this door.
Keluarlah dari pintu ini.
You just wait.
Kamu tunggu saja.
Let's go.
Ayo pergi.
It seems
Rasanya
they are coming back.
Mereka akan kembali.
See that?
Lihat itu?
They are all here to kill you.
Mereka semua ada di sini untuk membunuhmu.
I will listen to you, Young Master.
Saya akan mendengarkan Anda, Tuan Muda.
In the 17th year of Jingning,
Pada tahun ke-17 Jingning,
Zhao Jichang was at his private residence,
Zhao Jichang berada di kediaman pribadinya,
having a banquet with grain merchant Song Wenhe.
Mengadakan jamuan makan bersama pedagang biji-bijian Song Wenhe.
In the 25th year of Jingning,
Pada tahun ke-25 Jingning,
Madam Zhou, the wife of grain merchant Song Wenhe,
Nyonya Zhou, istri dari pedagang biji-bijian Song Wenhe,
went to the capital to visit
pergi ke ibu kota untuk berkunjung
Madam Dong, the wife of Wang Xuanfan.
Nyonya Dong, istri dari Wang Xuanfan.
They had a great conversation.
Mereka berbincang-bincang dengan sangat menyenangkan.
It doesn't just involve Zhao Jichang,
Ini tidak hanya melibatkan Zhao Jichang,
but also Wang Xuanfan.
Tapi juga Wang Xuanfan.
Exactly.
Tepat.
To make a profit,
Untuk memperoleh keuntungan,
the Song family bribed many court officials.
Keluarga Song menyuap banyak pejabat istana.
To protect themselves,
Untuk melindungi diri mereka sendiri,
they recorded all their transactions
mereka mencatat semua transaksi mereka
in an account book
dalam buku rekening
and gave it to an old accountant for safekeeping.
dan memberikannya kepada seorang akuntan tua untuk disimpan.
So I need you
Jadi aku membutuhkanmu
to go to Shanxi immediately after the incident,
untuk langsung pergi ke Shanxi setelah kejadian tersebut,
and bring back both the old accountant
dan membawa kembali akuntan lama itu.
and the account book.
dan buku rekening.
Then,
Kemudian,
the problem will be easily solved.
Masalah ini akan mudah diselesaikan.
But I can't help feeling
Tapi aku tak bisa menahan perasaan ini
that you're not just doing this to help the Gu family.
bahwa kamu tidak hanya melakukan ini untuk membantu keluarga Gu.
It also feels like you're using me as a tool.
Rasanya juga seperti kamu memanfaatkan aku sebagai alat.
If I remember correctly,
Jika saya ingat dengan benar,
Zhang Ling should have also received
Zhang Ling seharusnya juga menerima
money from Song Wenhe.
uang dari Song Wenhe.
It must be recorded in the account book.
Hal itu harus dicatat dalam buku rekening.
Young Master.
Tuan Muda.
Don't come down.
Jangan turun.
Leave this to me.
Serahkan ini padaku.
Be careful.
Hati-hati.
Young Master, we can move on now.
Tuan Muda, kita bisa melanjutkan sekarang.
Let's go.
Ayo pergi.
Yes.
Ya.
-Hyah.
-Hyah.
Zhao.
Zhao.
How is it?
Bagaimana menurut Anda?
Any news?
Ada berita apa?
Yes.
Ya.
Young Master Ye has entered the capital.
Tuan Muda Ye telah memasuki ibu kota.
Great.
Besar.
This way, Third Master can
Dengan cara ini, Tuan Ketiga dapat
get out of the Penal Court.
Keluar dari Pengadilan Pidana.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I ordered someone
Saya memesan seseorang
to keep an eye on the Penal Court.
untuk mengawasi Pengadilan Pidana.
Once Third Master comes out,
Setelah Third Master keluar,
we'll have news immediately.
Kami akan segera menyampaikan kabar.
For such a huge case,
Untuk kasus sebesar ini,
I thought there would be a massive purge.
Saya kira akan ada pembersihan besar-besaran.
I didn't expect you, Sir,
Saya tidak menyangka Anda akan datang, Tuan,
to only punish these few people.
hanya menghukum segelintir orang ini saja.
Your Majesty.
Yang Mulia.
The new tax reform
Reformasi pajak baru
has reached a critical stage.
telah mencapai tahap kritis.
If a massive purge is launched now,
Jika pembersihan besar-besaran dilancarkan sekarang,
it will definitely
itu pasti akan
cause public panic.
menyebabkan kepanikan publik.
This is detrimental to the country.
Hal ini merugikan negara.
You are right, Sir.
Anda benar, Pak.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Commander Ye Xian of the Penal Court requests an audience.
Komandan Ye Xian dari Pengadilan Pidana meminta audiensi.
He's back?
Dia kembali?
Tell him to come in immediately.
Suruh dia masuk segera.
I pay my respects to Your Majesty.
Saya menyampaikan penghormatan saya kepada Yang Mulia.
Greetings, Lord Fu.
Salam, Tuan Fu.
Commander Ye.
Komandan Ye.
Where have you been?
Kamu dari mana saja?
By His Majesty's order,
Atas perintah Yang Mulia Raja,
I went to Pingyang, Shanxi.
Saya pergi ke Pingyang, Shanxi.
Is that so?
Benarkah begitu?
What's inside?
Apa isinya?
Your Majesty.
Yang Mulia.
These are the account books
Ini adalah buku-buku akuntansi
confiscated from grain merchant Song Wenhe's home.
disita dari rumah pedagang biji-bijian Song Wenhe.
It contains all the records over the years
Di dalamnya terdapat semua catatan selama bertahun-tahun.
of Song Wenhe bribing
tentang suap Song Wenhe
officials of the Imperial Court.
Para pejabat Istana Kekaisaran.
[Wenyuan Pavilion]
[Paviliun Wenyuan]
Tell me.
Beri tahu saya.
We are only missing two people.
Kita hanya kekurangan dua orang.
[Virtue Equal to Heaven and Earth]
[Kebajikan Setara dengan Langit dan Bumi]
How did it suddenly
Bagaimana bisa tiba-tiba?
become so quiet?
menjadi begitu sunyi?
It's fine that
Tidak apa-apa kalau begitu
old Fan Chuan isn't here.
Fan Chuan yang tua tidak ada di sini.
It's a pity about Jiuheng.
Sayang sekali atas apa yang terjadi pada Jiuheng.
Didn't Xuanweng say before
Bukankah Xuanweng sudah mengatakan sebelumnya?
Jiuheng would be back
Jiuheng akan kembali
in a while?
Setelah beberapa waktu?
Yes.
Ya.
[Virtue Equal to Heaven and Earth]
[Kebajikan Setara dengan Langit dan Bumi]
But even so,
Namun demikian,
with the ups and downs of officialdom,
dengan pasang surutnya dunia birokrasi,
who knows if it's for a while
siapa tahu apakah ini akan berlangsung untuk sementara waktu
or for a lifetime?
atau seumur hidup?
Prime Minister Wang.
Perdana Menteri Wang.
His Majesty summons you.
Yang Mulia memanggilmu.
Okay.
Oke.
Let's go.
Ayo pergi.
Xuanweng.
Xuanweng.
No.
TIDAK.
Minister.
Menteri.
I am wronged.
Saya telah diperlakukan tidak adil.
It is written in this account book
Tertulis dalam buku catatan ini
very clearly.
sangat jelas.
Very clearly. Very clearly.
Sangat jelas. Sangat jelas.
On the Winter Solstice of the 33rd year of Jingning,
Pada titik balik musim dingin tahun ke-33 Jingning,
your wife,
istrimu,
through
melalui
the hands of Zhao Jichang's wife, Madam Cai,
Tangan istri Zhao Jichang, Nyonya Cai
received from Song Wenhe
diterima dari Song Wenhe
3,600 taels of silver,
3.600 tael perak,
which was actually a dividend.
yang sebenarnya adalah dividen.
What else do you have to say?
Apa lagi yang ingin Anda sampaikan?
I...
SAYA...
I am innocent.
Saya tidak bersalah.
I am innocent!
Saya tidak bersalah!
I don't know...
Aku tidak tahu...
[Honor and Illumination]
[Kehormatan dan Pencerahan]
Your Majesty.
Yang Mulia.
I...
SAYA...
I am truly innocent!
Saya benar-benar tidak bersalah!
M-My wife
Istriku
is indeed quite sociable.
Memang benar, dia cukup ramah.
Zhao Jichang's wife
Istri Zhao Jichang
is the sister-in-law of Fan Chuan's wife.
adalah saudara ipar dari istri Fan Chuan.
It is entirely possible that my wife
Sangat mungkin bahwa istri saya
associates with her.
bergaul dengannya.
But...
Tetapi...
But as for taking the money,
Namun mengenai pengambilan uangnya,
she absolutely wouldn't dare!
Dia sama sekali tidak akan berani!
Sir.
Pak.
I think Lord Wang
Saya rasa Tuan Wang
truly doesn't know.
benar-benar tidak tahu.
Perhaps the accountant made it up
Mungkin akuntan itu mengarang cerita tersebut.
and wronged his wife.
dan telah berbuat salah kepada istrinya.
Whether she is innocent or not,
Terlepas dari apakah dia bersalah atau tidak,
let's investigate first.
Mari kita selidiki dulu.
That's true.
Itu benar.
However,
Namun,
Lord Wang is a Senior Minister after all.
Bagaimanapun juga, Lord Wang adalah seorang Menteri Senior.
Although we must investigate,
Meskipun kita harus menyelidiki,
we shouldn't damage his reputation.
Kita tidak seharusnya merusak reputasinya.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Lord Chen is
Tuan Chen adalah
still in the Penal Court's dungeon.
masih berada di ruang bawah tanah Pengadilan Pidana.
Right.
Benar.
Sir, I'll leave it to you to decide.
Pak, saya serahkan keputusan itu kepada Anda.
[Honor and Illumination]
[Kehormatan dan Pencerahan]
Commander Ye is right.
Komandan Ye benar.
Since Lord Wang is a Senior Minister,
Karena Lord Wang adalah Menteri Senior,
he should be
dia seharusnya
an example to all officials.
Sebuah contoh bagi semua pejabat.
Please issue a decree, Your Majesty,
Mohon keluarkan dekrit, Yang Mulia,
to have Wang Xuanfan
untuk memiliki Wang Xuanfan
escorted to the Penal Court's dungeon
diantar ke ruang bawah tanah Pengadilan Pidana
and interrogated by the Three Judiciary Offices.
dan diinterogasi oleh Tiga Kantor Kehakiman.
I
SAYA
receive the decree with gratitude.
Terimalah dekrit itu dengan rasa syukur.
Mother.
Ibu.
My son.
Anakku.
-You've suffered. -Jinxian.
-Kau telah menderita. -Jinxian.
Jinxian.
Jinxian.
-Are you alright? -I'm glad you're back.
-Apakah kamu baik-baik saja? -Aku senang kamu sudah kembali.
-Don't worry. -It's good that you're back.
-Jangan khawatir. -Senang kau sudah kembali.
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
-It's my fault. -That's good.
-Ini salahku. -Baguslah.
Let me look at you.
Izinkan saya melihat Anda.
I made you worry.
Aku membuatmu khawatir.
It's good that you are fine.
Syukurlah kamu baik-baik saja.
Now that you're home, that's enough.
Sekarang kamu sudah di rumah, itu sudah cukup.
Mother.
Ibu.
I was always worried about you.
Aku selalu mengkhawatirkanmu.
Honey.
Sayang.
-Lian. -Father.
-Lian. -Ayah.
-Are you okay? -This is ridiculous.
-Apakah kamu baik-baik saja? -Ini tidak masuk akal.
Now it's my fault?
Sekarang ini jadi salahku?
We are all fine.
Kami semua baik-baik saja.
Master.
Menguasai.
Now everything is clear.
Sekarang semuanya sudah jelas.
It's all right now.
Sekarang semuanya baik-baik saja.
-That's good. -Where is your sister?
-Baguslah. -Di mana adikmu?
Zhao went to the shop.
Zhao pergi ke toko.
I was scared to death.
Aku sangat ketakutan.
-It's all over. -Don't be sad.
-Semuanya sudah berakhir. -Jangan bersedih.
She is also a snob.
Dia juga seorang yang sombong.
I'm not sad.
Aku tidak sedih.
I'm back now.
Aku sudah kembali sekarang.
I'm just happy.
Aku hanya bahagia.
Yes.
Ya.
You scared me to death.
Kau membuatku sangat takut.
[Eternal Glory]
[Kemuliaan Abadi]
Master was demoted to Pingyang
Master diturunkan pangkatnya menjadi Pingyang
to serve as a seventh-rank county magistrate.
untuk menjabat sebagai hakim daerah peringkat ketujuh.
He is ordered to leave after the New Year.
Ia diperintahkan untuk pergi setelah Tahun Baru.
Isn't this Yuanweng?
Bukankah ini Yuanweng?
How did you end up in here?
Bagaimana kamu bisa sampai di sini?
It was just a moment of carelessness.
Itu hanya kecerobohan sesaat.
In officialdom, there are rises and falls.
Dalam dunia birokrasi, ada pasang surut.
Life and death
Hidup dan kematian
have always been part of the game.
selalu menjadi bagian dari permainan.
So that's what you think.
Jadi, itu yang kamu pikirkan.
No wonder you used 12,000 tons of bran
Tak heran kamu menggunakan 12.000 ton dedak.
to exchange for disaster relief grain.
untuk ditukar dengan bahan makanan bantuan bencana.
Such a cruel and inhumane practice...
Praktik yang begitu kejam dan tidak manusiawi...
Only the truly reckless
Hanya orang-orang yang benar-benar nekat
would dare to do this.
berani melakukan ini.
Where is Zhang Ling?
Di mana Zhang Ling?
Why isn't he here to see me?
Mengapa dia tidak datang menemui saya?
My Lord.
Tuanku.
Lord Zhang colluded with grain merchant Song Wenhe
Tuan Zhang bersekongkol dengan pedagang gandum Song Wenhe.
to embezzle funds.
untuk menggelapkan dana.
It was a heinous crime.
Itu adalah kejahatan yang keji.
His Majesty stripped him of
Yang Mulia mencabut haknya
his title as Commander on the spot.
Gelar komandan diberikan kepadanya di tempat kejadian.
He was implicated too?
Dia juga terlibat?
Then the Commander of the Penal Court
Kemudian Komandan Pengadilan Pidana
must be...
pasti...
Young Master Ye, you've been promoted.
Tuan Muda Ye, Anda telah dipromosikan.
Congratulations.
Selamat.
Zhang Ling might know about that matter.
Zhang Ling mungkin mengetahui hal itu.
Heading out, Lord Chen?
Mau berangkat, Tuan Chen?
No wonder you look so smug.
Pantas saja kau terlihat begitu angkuh.
Careful, you might
Hati-hati, kamu mungkin
get locked up again in a few days.
dipenjara lagi dalam beberapa hari.
The file storeroom is a restricted area.
Ruang penyimpanan arsip adalah area terlarang.
We only recognize the token, not the person.
Kami hanya mengenali tokennya, bukan orangnya.
The token is verified.
Token telah diverifikasi.
My Lord, this way please.
Tuan, silakan lewat sini.
[Chen Yanyun]
[Chen Yanyun]
Hyah!
Hyah!
♪ A good moment is strewn with starlight ♪
♪ Momen indah dipenuhi dengan cahaya bintang ♪
♪ Flames burn away the frost of bygone days ♪
♪ Api membakar habis embun beku masa lalu ♪
♪ Reflections tremble, hearts beat in unison ♪
♪ Pantulan bergetar, jantung berdetak serempak ♪
♪ Candlelight weaves the web of fate ♪
♪ Cahaya lilin menjalin jaring takdir ♪
♪ Petal shadows trace the lines of your face ♪
♪ Bayangan kelopak bunga menelusuri garis-garis wajahmu ♪
Where is he?
Dimana dia?
♪ Fleeting light sketches the shape of fate ♪
♪ Cahaya yang cepat berlalu melukiskan bentuk takdir ♪
Did I arrive
Apakah saya sudah sampai?
too early?
Terlalu dini?
♪ Footsteps fall lightly, yet feelings can't be concealed ♪
♪ Langkah kaki terdengar ringan, namun perasaan tak bisa disembunyikan ♪
♪ In a backward glance, a few hidden feelings slip through ♪
♪ Dalam kilas balik, beberapa perasaan tersembunyi terungkap ♪
♪ Ask the passing time whether it has forgotten ♪
♪ Tanyakan pada waktu yang berlalu apakah ia telah lupa ♪
♪ The moonlight of our first encounter ♪
♪ Cahaya bulan saat pertemuan pertama kita ♪
♪ Year after year, it etches your likeness ♪
♪ Tahun demi tahun, ia mengukir rupamu ♪
♪ Count the faint shimmer of the starry river ♪
♪ Hitunglah kilauan samar sungai berbintang ♪
♪ Yet none compares to the gentle light in your eyes ♪
♪ Namun tak ada yang bisa menandingi cahaya lembut di matamu ♪
♪ At last, I see the galaxy shimmering and swaying ♪
♪ Akhirnya, aku melihat galaksi berkilauan dan bergoyang ♪
♪ Reflected in our eyes ♪
♪ Tercermin di mata kita ♪
♪ I'll be with you forever ♪
♪ Aku akan bersamamu selamanya ♪
♪ And enjoy the beautiful scenery with you ♪
♪ Dan menikmati pemandangan indah bersamamu ♪
♪ For all the days of our lives, our love will endure ♪
♪ Selama sisa hidup kita, cinta kita akan abadi ♪
Why are you crying?
Mengapa kamu menangis?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Miss Qingpu.
Nona Qingpu.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
I've been here all along.
Aku sudah berada di sini sejak awal.
Miss Qingpu.
Nona Qingpu.
How about
Bagaimana dengan
we go somewhere else for a walk?
Bagaimana kalau kita jalan-jalan ke tempat lain?
I'm not going.
Aku tidak akan pergi.
Okay.
Oke.
Let's go.
Ayo pergi.
I don't want to go.
Aku tidak mau pergi.
[A Splendid Match]
[Pertandingan yang Luar Biasa]